---
title: 👥 Комьюнити
date: 2024-03-02
tags:
    - sketch
    - HowToDraw
    - WSC2024
---

Для начала разберёмся, что такое комьюнити. Википедия подсказывает, что это группа живых существ, объединённых социально значимой характеристикой.

В качестве живых существ подойдут люди. Вот три способа их рисовать:

Самый простой – люди-коробки. Рисуем четырёхугольное тело, добавляем ручки, ножки и голову. Получаются люди. Индивидуальности человечкам можно добавить, сделав им разные прически и позы. Жесты руками-линиями передать довольно просто.

Люди-звёзды – сложнее. Их я начинаю рисовать с головы, а потом – против часовой стрелки: левую руку, ноги и правую руку. Диапазон поз у них примерно такой же, как у коробок, но можно добавить больше деталей в одежде.

Самые сложные из тройки – угловатые люди. Их я тоже начинаю рисовать с головы, но с шеей. К голове добавляем тело. Проще всего рисовать его короткими прямыми линиями, поэтому люди получаются угловатыми. У них можно детально проработать позы и жесты. Я беру фотографию или смотрю на себя в зеркало, чтобы найти правильное положение рук и ног. Тут уже надо попрактиковаться. Сложенные на груди руки, например, заставили меня попотеть.

Теперь займёмся социально значимой характеристикой, которой комьюнити отличается от просто толпы людей. Самое простое – добавить им внешний признак этой характеристики. Деталь одежды, шапку или прическу.

Я добавил логотипы компьютерных игр на одежду, и теперь перед нами комьюнити фанатов Doom, Quake 2 и Half-Life.
