---
title: 🌨️ Метель
date: 2025-12-14
tags:
    - sketch
    - HowToDraw
    - WSC2025
---

№50

Метель — перенос сильным приземным ветром падающего и выпавшего ранее снега.

В метель видимость примерно такая же, как в очень сильный туман, потому что снег над землёй создаёт плотную завесу, и ни черта не видно. А кроме того, если ветер вам в лицо, то не видно ещё и потому, что очень сложно открыть глаза.

Проще всего показать метель, нарисовав того, кто ей противостоит.

Чтобы разобраться с позой, я сперва нарисовал человечка из палочек с круглой головой — просто, чтобы увидеть, как он идёт против ветра и как закрывает лицо рукой.

Дальше я начал повторять того же человечка, но уже более детально. Начиная с ног, чтобы было видно, что он с трудом идёт. Потом добавил куртку и шарф, развивающийся на ветру, и руку, закрывающую лицо от ветра. Ещё следы от валенок в снегу тоже добавляют атмосферы.

Ну и после того, как человек получился, остаётся добавить ветер и снежинки. Черт между тем, когда еще влетал в трубу, как-то нечаянно оборотившись, увидел Чуба об руку с кумом, уже далеко от избы. Вмиг вылетел он из печки, перебежал им дорогу и начал разрывать со всех сторон кучи замерзшего снега. Поднялась метель. В воздухе забелело. Снег метался взад и вперед сетью и угрожал залепить глаза, рот и уши пешеходам. А черт улетел снова в трубу, в твердой уверенности, что Чуб возвратится вместе с кумом назад, застанет кузнеца и отпотчует его так, что он долго будет не в силах взять в руки кисть и малевать обидные карикатуры.
