---
title: 🏛️ Будапешт
date: 2025-02-15
tags:
    - sketch
    - HowToDraw
    - WSC2025
---

№7

Сегодня будем рисовать Будапешт, а именно - здание Венгерского парламента Орсагхаз.

Я очень люблю рисовать здания, потому что, выполняя большое количество очень простых действий, можно получить впечатляющий результат. Рисуешь очень много палочек, кружочков и треугольников, а потом смотришь, что получилось, и удивляешься. Недостаток только один - много времени нужно. Я вот эту картинку с одного раза не смог закончить. Так что запасайтесь кофейком, включите музыку или аудиокнижку и начинайте.

Сперва сделаем набросок. Это нужно, чтобы увидеть основные части здания. Я как-то заметил, что чтобы что-то увидеть, недостаточно просто на это посмотреть. Когда попробуешь нарисовать, видишь в два раза больше.

По наброску понятно, из чего состоит здание, и можно рисовать фундамент. В этот момент надо не переборщить с вертикальными деталями. Вообще во всех зданиях есть вертикальный и горизонтальный ритм, по которому здание можно разделить на слои. Фундамент задаст основные вертикальные направляющие. Левая, правая и центральная башни на переднем плане, а то, что между ними, - на заднем. Линии заднего плана в фундаменте расположены чуть ниже. Если взять ширину центральной башни за 3, то ширина крайних получится примерно 2, а соединений - примерно 4.

Теперь нарисуем центральную башню. Она задаст горизонтальные направляющие. Начинайте снизу вверх, как слоеный пирог. На отдельной картинке показано, из каких слоёв она состоит. Каждый горизонтальный слой делится на 9 вертикальных. На пересечении слоёв окошки, арки или башенки.

Дальше крылья. Там есть большие арки, которые зададут вертикальный ритм. Там 14-15 арок. Через 4 арки от центральной башни начинается средняя башня шириной в 5 арок. От неё вниз идёт лестница шириной в 3 арки.

Остались боковые башенки. Они состоят из 5 повторяющихся вертикальных паттернов.

Главное не спешить. Линию за линией, арку за аркой, и всё получится.
