---
title: ⚙️ Санкт-Петербург
date: 2024-05-19
tags:
    - sketch
    - HowToDraw
    - WSC2024
---

Если всегда думали, что не умеете рисовать, – сегодня отличный шанс переубедить себя.

В скетчах рисунки могут быть сколь угодно простыми. Их главная задача – донести идею, поэтому рисовать скетчи может кто угодно, даже те, кто думают, что рисовать не умеют. Попробуем, используя самые простые инструменты: линию, треугольник и прямоугольник, нарисовать [Исаакиевский собор](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%98%D1%81%D0%B0%D0%B0%D0%BA%D0%B8%D0%B5%D0%B2%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D1%81%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D1%80) (я [люблю](/blog/posts/71/) его рисовать).

Я собрал все составные части будущей картинки в кучку просто для красоты, вам это делать не обязательно. Начнём:

1. Нарисуем вытянутый горизонтальный главный прямоугольник. Если у вас листок в клеточку – это примерно 4 на 12 клеток.
2. Добавим по вертикальному прямоугольнику слева и справа.
3. Теперь нарисуем треугольник так, чтобы он верхней точкой был точно по середине верхней стороны главного прямоугольника.
4. Возле нижней стороны прямоугольника нарисуем три линии. Верхняя будет шириной с треугольник, средняя пошире и нижняя ещё чуть шире.
5. Соединим верхнюю из линий с нижней стороной треугольника восемью толстыми линиями, расположенными на одинаковом расстоянии друг от друга.
6. Теперь поставим два небольших вертикальных прямоугольника на верхнюю сторону главного, так чтобы их уголки были почти над углами треугольника.
7. Разрежем маленький круг на две части и разместим их на макушке этих двух прямоугольников.
8. Разместим на середине верхней стороны главного прямоугольника горизонтальный прямоугольник средней толщины.
9. Поставим на него колонны. Чтобы купол выглядел объёмным, расстояние между центральными колоннами должно быть чуть больше, чем между крайними.
10. Над колоннами надо положить такой же по ширине, но более тонкий горизонтальный прямоугольник.
11. Сверху на тонкий положим более узкий, но более толстый прямоугольник.
12. Сверху добавим большой полукруг главного купола.
13. Самый маленький вертикальный прямоугольник поставим сверху на купол.
14. Накроем его самым маленьким полукругом.
15. Добавим деталей по вкусу: крестики, линии, окна.

Самое классное, что если у вас получились какие-то другие пропорции у фигур, то получился какой-то другой собор!
