---
title: Как договориться с кем угодно
date: 2024-07-24
tags:
    - sketch
---

Вебинар «Как договориться с кем угодно», который провела [Елизавета Радина](https://t.me/radina_school). Там было про эмоциональный интеллект – способность перерабатывать информацию, содержащуюся в эмоциях, и использовать её для принятия решений. Он позволяет замечать, использовать, понимать и управлять эмоциями.

После того как какое-то событие вызывает эмоцию, у нас есть момент, чтобы сделать выбор, какое действие предпринять. Это то место, где можно управлять эмоциями.

Пирамида Дилтса – инструмент для налаживания взаимопонимания. Суть в том, что люди, которые не понимают друг друга, общаются с разных уровней этой пирамиды. В самом низу – окружение, на втором уровне – поведение, на третьем – возможности, на четвертом – ценности и убеждения, на пятом – идентичность, и на шестом – цель в жизни. Если кто-то говорит: «У нас великая цель стать великой компанией», а кто-то другой говорит: «Нам нужно в срок выполнить задачу», им будет сложно договориться, потому что они говорят с разных позиций. Если такое замечаешь, то нужно либо спуститься на уровень вниз тому, кто сверху, либо подняться на уровень вверх тому, кто снизу, либо пойти навстречу друг другу.

К пирамиде было два примера из фильма [про Стива Джобса](https://www.imdb.com/title/tt2357129/).

В одном Стив вдохновенно рассказывает, что, чтобы стать великими, важно достичь совершенства во всём, а чел ему говорит, что есть проблемы поважнее шрифтов, за что Стив его тут же жестоко увольняет.

В другом примере Джобс и Возняк продают платы Apple Computer владельцу магазина. Владелец говорит, что нормальным людям платы не нужны, а нужен целый компьютер. Возняк кричит ему: "Да ты посмотри, какие великолепные платы! Они совершенны!". А Джобс спускается на уровень ниже и замечает, что все остальные комплектующие есть в этом же магазине и владелец заработает больше, продавая периферию вместе с платами. Тут у них получается найти общий язык.
