---
title: 🪜 Стремянка
date: 2025-07-27
tags:
    - sketch
    - HowToDraw
    - WSC2025
---

№30

Сегодня будем рисовать стремянку. Задача оказалась неожиданно сложной, так что соберитесь. Чтобы лестница получилась красивой, надо рисовать ее в проекции. И чтобы не пришлось стирать лишние линии, попробуем сделать это по слоям.

Для начала нам нужно шесть точек, опираясь на которые мы будем рисовать. Представьте горизонтальную линию. Поставим точку на небольшом расстоянии над линией. Следующую точку поставим правее первой, а расстояние от линии у нее будет в два раза больше. Мы получили первую пару точек. Нужно ещё две.

Вторую пару точек поставим правее первой и на одно "деление" ниже (третья точка будет лежать на линии, а четвертая будет от линии на таком же расстоянии, как и первая).

Третья пара точек будет значительно выше первых двух по вертикали и ровно между ними по горизонтали. Должно получиться как на рисунке.

Теперь начнем рисовать слои. Для левых точек из каждой пары нарисуем горизонтальную линию. Теперь края нижних линий соединим с верхней. На переднем слое получилась такая треугольная конструкция.

Теперь нарисуем ступеньки. Начнем с верхней. Нарисуем горизонтальную линию для второй точки из верхней пары и соединим её края с первой верхней горизонтальной линией. Получилась ступенька. Теперь нарисуем ещё несколько таких же ступенек вдоль каждой из сторон стремянки. Это будет средний слой.

Последний шаг — нарисуем заднюю, дальнюю от нас часть стремянки. Для этого нужно просто соединить краешки ступенек линиями и дальше опустить их до верхних точек нижних пар.

Вот и получилась довольно красивая и аккуратная лестница. Если хочется сделать проще, то можно ширину ступенькам не добавлять. Это будет на маленькой картинке нормально смотреться.
