---
title: 🕳️ Тень
date: 2024-02-10
tags:
    - sketch
    - HowToDraw
    - WSC2024
---

№ 6

Я не умею рисовать трёхмерные объекты. У меня есть коллега, Даша, вот она умеет. Мы как-то с ней обсуждали, как рисовать башню, и выяснили, что у нас принципиально разный подход к рисованию. Даша рисует трёхмерный мир, объёмный, подчиняющийся законам перспективы. А я рисую плоские проекции, которым уже после добавляю видимость объёма с помощью пары простых трюков. Один из них — добавить тень.

Я знаю два вида тени и два способа её рисования.

Первый вид тени – отбрасываемая тень. Это тень которую ты видишь перед собой, когда стоишь спиной к солнцу в солнечный день. Она лежит на полу под объектом. В скетче для простоты я всегда рисую такую тень в виде овала.

Второй вид тени — внутренняя тень. Это тёмная половина объекта, освещённого с одной стороны. Чтобы сделать такую тень, нужно включить фантазию и мысленно посветить на объект фонариком. Ту область, на которую свет фонарика не попадает, нужно затемнить. Я обычно небольшой кусочек объекта слева закрашиваю и всё. Тут ещё есть сложность с передачей формы. Если фонарик светит на шар, то внутренняя тень будет толще посередине и тоньше по краям.

Теперь про два способа рисования. Один можно использовать, если у вас есть под рукой два цвета, второй – если цвет только один. Для цветной тени теневую область нужно закрасить вторым цветом, а для одноцветной – заштриховать.

Ещё один способ добавить плоскому объекту объём – пришлёпнуть ему грани. Посмотрите на надпись 3D на рисунке. Сперва я нарисовал плоскую 3, потом добавил к каждому углу по одинаковой палочке, а потом – соединил все эти палочки. Получилась как-бы трёхмерная тройка. С угловатыми объектами вроде буквы T это очень легко с делать, там всё под прямым углом, а с округлыми вроде той же 3 нужно наловчиться соединять палочки плавной кривой. Самая сложная для меня – буква S. Свет падает на переднюю часть объекта с гранями, по этому грани я всегда закрашиваю тенью.

Ну вот, ничего хитрого. Немного практики и ваши плоские картинки научатся притворяться объемными)
